---
author: CC-2018
layout: post
title: "fe"
date: 2017-09-09 08:09:01 +0800
categories: document
tag: 总结
---

* content
{:toc}

### 低版本支持html5标签

利用createElement，创建html5的标签，例如header、nav、section、article、aside、footer等，再用css对这些标签定义一些默认或兼容样式。

### cookie、 sessionStorage 、localStorage之间的区别和使用

cookie:存储在用户本地终端上的数据。有时也用cookies，指某些网站为了辨别用户身份，进行session跟踪而存储在本地终端上的数据，通常经过加密。一般应用最典型的案列就是判断注册用户是否已经登过该网站

localStorage：没有时间限制的数据存储,第二天、第二周或下一年之后，数据依然可用。
sessionStorage：针对一个 session 的数据存储,当用户关闭浏览器窗口后，数据会被删除。

sessionStorage 、localStorage 和 cookie 之间的区别

共同点：都是保存在浏览器端，且同源的。

区别：cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），即cookie在浏览器和服务器间来回传递；cookie数据还有路径（path）的概念，可以限制cookie只属于某个路径下。存储大小限制也不同，cookie数据不能超过4k，同时因为每次http请求都会携带cookie，所以cookie只适合保存很小的数据，如会话标识。

而sessionStorage和localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。sessionStorage和localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。

数据有效期不同，sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持；localStorage：始终有效，窗口或浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；cookie只在设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。

作用域不同，sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；localStorage 在所有同源窗口中都是共享的；cookie也是在所有同源窗口中都是共享的。Web Storage 支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者。Web Storage 的 api 接口使用更方便。


### 前端性能优化

#### 页面级别的优化

1、减少http请求数

缓存：能缓存越多越好，能缓存越久越好。例如，很少变化的图片资源可以直接通过 HTTP Header中的Expires设置一个很长的过期头; 变化不频繁而又可能会变的资源可以使用 Last-Modifed来做请求验证。

2、资源合并与压缩:  CSS、 Javascript、Image资源压缩，css和图片都可进行合并。

3、Lazy Load：可按模块来加载，只加载首屏，当滚动条滚动到相应模块，再加载对应模块。

4、dns缓存

5、cdn缓存

**将外部脚本置底**

**异步执行 inline脚本**

**Lazy Load Javascript**

#### 代码级别的优化

1、尽量减少dom操作，dom操作最耗性能

2、慎用 with

3、避免使用 eval和 Function

4、减少作用域链查找

如果在循环中需要访问非本作用域下的变量时请在遍历之前用局部变量缓存该变量，并在遍历结束后再重写那个变量，这一点对全局变量尤其重要，因为全局变量处于作用域链的最顶端，访问时的查找次数是最多的。

5、局部变量进行缓存

6、CSS选择器 解析是从右往左的


### webpack

**为什么要使用打包工具？**

对js进行模块化打包，预编译sass/less, image或其他类型文件

**WebPack和Grunt以及Gulp的区别**

Grunt和Gulp的工作方式是：在一个配置文件中，指明对某些文件进行类似编译，组合，压缩等任务的具体步骤，工具之后可以自动替你完成这些任务。

Webpack的工作方式是：把你的项目当做一个整体，通过一个给定的主文件（如：index.js），Webpack将从这个文件开始找到你的项目的所有依赖文件，使用loaders处理它们，最后打包为一个（或多个）浏览器可识别的JavaScript文件。

通病：配置过于繁琐或者说过于灵活，也跟前端非常快速，变化过快有关。

编译很慢

### vue
