---
author: CC-2018
layout: post
title: "spring：相关基础知识"
date: 2017-09-27 10:18:01 +0800
categories: reading
tag: 总结
---

* content
{:toc}

### 编译环境路径

```
gradle默认下载解压到$HOME/.gradle
maven默认下载解压到$HOME/.m2
```

#### Serverlet
Servlet是在javax.serlvet包中定义的一个接口。它声明了servlet生命周期中必不可少的三个方法-init()、service()和destroy().每个servlet（无论是在SDK中定义的，或是自定义的）都必须实现这三个方法，而且由服务器在特定的时刻调用。每接收一个请求，就会调用service()方法。每个请求的处理都在独立的线程中进行。和所有的Java程序一样，servlet运行在JVM中。引入servlet容器是为了处理复杂的HTTP请求。Servlet容器负责servlet的创建、执行和销毁。
```
1. Web服务器接收到HTTP请求
2. Web服务器将请求转发给servlet容器
3. 如果容器中不存在所需的servlet，容器就会检索servlet，并将其加载到容器的地址空间中
4. 容器调用servlet的init()方法对servlet进行初始化（该方法只会在servlet第一次被载入时调用）
5. 容器调用servlet的service()方法来处理HTTP请求，即，读取请求中的数据，创建一个响应。servlet会被保留在容器的地址空间中，继续处理其他的HTTP请求
6. Web服务器将动态生成的结果返回到正确的地址。
```

#### bean

常用注解：
```
@controller 控制器（注入服务）
@service 服务（注入dao）
@repository dao（实现dao访问）
@Component （把普通pojo实例化到spring容器中，相当于配置文件中的<bean id="" class=""/>）
```

@Component,@Service,@Controller,@Repository注解的类，并把这些类纳入进spring容器中管理。

#### Artifacts

```$xslt
spring-aop                Proxy-based AOP support
spring-aspects            AspectJ based aspects
spring-beans              Beans support, including Groovy
spring-context            Application context runtime, including scheduling and remoting abstractions
spring-context-support    Support classes for integrating common third-party libraries into a Spring application context
spring-core               Core utilities, used by many other Spring modules
spring-expression         Spring Expression Language (SpEL)
spring-instrument         Instrumentation agent for JVM bootstrapping
spring-instrument-tomcat  Instrumentation agent for Tomcat
spring-jdbc               JDBC support package, including DataSource setup and JDBC access support
spring-jms                JMS support package, including helper classes to send/receive JMS messages
spring-messaging          Support for messaging architectures and protocols
spring-orm                Object/Relational Mapping, including JPA and Hibernate support
spring-oxm                Object/XML Mapping
spring-test               Support for unit testing and integration testing Spring components
spring-tx                 Transaction infrastructure, including DAO support and JCA integration
spring-web                Foundational web support, including web client and web-based remoting
spring-webmvc             HTTP-based Model-View-Controller and REST endpoints for Servlet stacks
spring-webmvc-portlet     MVC implementation to be used in a Portlet environment
spring-websocket          WebSocket and SockJS infrastructure, including STOMP messaging support
```

#### Logging

Using SLF4J with Log4j or Logback

把commons-logging从spring-core中移除，增加slf4j依赖

```$xslt
<dependencies>
    <dependency>
        <groupId>org.springframework</groupId>
        <artifactId>spring-core</artifactId>
        <version>4.3.12.RELEASE</version>
        <exclusions>
            <exclusion>
                <groupId>commons-logging</groupId>
                <artifactId>commons-logging</artifactId>
            </exclusion>
        </exclusions>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>org.slf4j</groupId>
        <artifactId>jcl-over-slf4j</artifactId>
        <version>1.7.21</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>org.slf4j</groupId>
        <artifactId>slf4j-log4j12</artifactId>
        <version>1.7.21</version>
    </dependency>
    <dependency>
        <groupId>log4j</groupId>
        <artifactId>log4j</artifactId>
        <version>1.2.17</version>
    </dependency>
</dependencies>
```

#### The IoC container

org.springframework.beans 和 org.springframework.context是IOC容器的根本。ApplicationContext是BeanFactory的子接口，集成AOP，消息资源处理，事件发布，应用层的上下文环境。
BeanFactory提供了基本的框架和功能，ApplicationContext提供更多企业级的特殊功能，可理解为BeanFactory的超集。

在Spring中，由Spring IoC容器管理的，构成你的程序骨架的这些对象叫做bean。 bean对象是指经过IoC容器实例化，组装和管理的对象。此外，bean 就是你应用程序中诸多对象之一。
bean 和 bean 的依赖被容器所使用的配置元数据所反射。

IOC容器通过读取`配置元数据`:xml文件，java注解或java code，去实例化，配置bean对象。通常可使用ClassPathXmlApplicationContext 或 FileSystemXmlApplicationContext去加载元数据

lazy-init="true" 配置延迟加载

#### bean 配置

**XML format configuration**

alias定义别名，在当前项目引用别处定义的bean： <alias name="fromName" alias="toName"/>

指定工厂方法返回bean

依赖注入：

1. 一种是基于构造函数的注入：bean里面配置constructor-arg进行DI。
2. 另一种的基于Setter方法的依赖注入：bean里面配置property，进行DI。基于Setter函数的依赖注入则是容器会调用Bean的无参构造函数，或者无参数的工厂方法，然后再来调用Setter方法来实现的依赖注入。


自动装配：

Autowiring collaborators， 可配置autowire-candidate禁止自动装配

scope作用域：singleton, prototype, request, session, global session, application

回调函数

bean生命周期回调

bean继承

容器扩展：BeanPostProcessor


**Annotation-based configuration**

可结合xml创建各自bean，然后使用注解进行依赖注入

@Required 相当于xml的settler：property注入

@Autowired 可用于构造函数 或者 setter方法，或者任意命名的方法，成员属性前，甚至属性和构造函数都放@Autowired

autowiring是通过type去匹配的，当有多个相当type时，有@Primary修饰的为默认的注入bean，另外一个方法是使用@Qualifier("beanName""),去精准控制。

@Qualifier可修饰构造函数或setter方法的形参

@Resource 也可以用来修饰属性或setter方法

@PostConstruct and @PreDestroy 生命周期回调注解

以上更多的是依赖注入的注解调用，同样可以使用注解去生成bean，Spring可以自动检测固有的类并在ApplicationContext中注册 对应的BeanDefinition，只需
要添加@ComponentScan到你的@Configuration类上，当你使用component-scan时，AutowiredAnnotationBeanPostProcessor 和 CommonAnnotationBeanPostProcessor二者是隐式包含着的


Spring 组件可以为容器提供 bean 定义的元数据。你可以在@Configuration注解的类中使用@Bean注解来达成这一目的。这里有一个简单的示例：
```
@Component
public class FactoryMethodComponent {

    @Bean
    @Qualifier("public")
    public TestBean publicInstance() {
        return new TestBean("publicInstance");
    }

    public void doWork() {
        // Component method implementation omitted
    }

}
```


**spring注解**

@Component是对受 Spring 管理组件的通用注解。@Repository，@Service 和 @Controller 是@Component的特殊用途，比如，分别对应了持久层，服务层和表现层。


Java-based configuration:

Spring 中新的 Java 配置支持的核心就是@Configuration注解的类和@Bean注解的方法。@Bean注解用来指定一个方法实例，配置和初始化一个新对象交给Spring IOC容器管理
你可以使用在@Component类中使用@Bean注解方法，但更常用的，是在@Configuration类中使用。

AnnotationConfigApplicationContext实现类不仅仅可以接受@Configuration类作为输入，也可以是普通的@Component类.
当@Configuration类作为输入时，@Configuration类本身作为 bean 被注册了，并且类内所有声明的@Bean方法也被作为 bean 注册了。
当@Component 和 JSR-330 类作为输入时，它们被注册为 bean，并且被假设如@Autowired 或@Inject 的 DI 元数据在类中需要的地方使用。

使用 AnnotationConfigApplicationContext.scan(String..)开启组件扫描, 会扫描一个包下面的所有bean，等同于@ComponentScan(basePackages = "com.acme")的注解


WebApplicationContext 是 AnnotationConfigApplicationContext 的变种，适用于 AnnotationConfigWebApplicationContext。


@Bean是一个方法级的注解，与XML的<bean/>元素功能相同。该注解支持一些<bean/>上的属性，如:init-method, destroy-method, autowiring 和 name。
可以在@Configuration或@Component类里使用@Bean注解。


接受回调：
```$xslt
public class Foo {
    public void init() {
        // initialization logic
    }
}

public class Bar {
    public void cleanup() {
        // destruction logic
    }
}

@Configuration
public class AppConfig {

    @Bean(initMethod = "init")
    public Foo foo() {
        return new Foo();
    }

    @Bean(destroyMethod = "cleanup")
    public Bar bar() {
        return new Bar();
    }
}
```

@Configuration是一个类级别的注解，用于表明此对象是一个bean定义的资源。@Configuration类通过public的@Bean注解的方法来声明beans。

以XML配置文件结合包含@Configuration类的点对点的方式来启动 Spring 容器是更好的选择。xml要开启开启`<context:annotation-config/>`配置



#### 表达式语言
