---
author: CC-2018
layout: post
title: "java：相关基础知识"
date: 2017-09-27 10:18:01 +0800
categories: reading
tag: 总结
---

* content
{:toc}

#### 常见概念和环境变量

JRE： Java Runtime Environment, 是java运行时环境，包含了java虚拟机，java基础类库。是使用java语言编写的程序运行所需要的软件环境，是提供给想运行java程序的用户使用的。如果你需要运行java程序，只需安装JRE就可以了;

JVM：Java Virtual Mechinal(JAVA虚拟机)。JVM是JRE的一部分，它是一个虚构出来的计算机，是通过在实际的计算机上仿真模拟各种计算机功能来实现的。JVM有自己完善的硬件架构，如处理器、堆栈、寄存器等，还具有相应的指令系统。JVM 的主要工作是解释自己的指令集（即字节码）并映射到本地的 CPU 的指令集或 OS 的系统调用;

JDK: Java Development Kit, java开发工具包，给程序员使用的。JDK包含了JRE，同时还包含了编译java源码的编译器javac，还包含了很多java程序调试和分析的工具：jconsole，jvisualvm等工具软件，还包含了java程序编写所需的文档和demo例子程序;

jar： 很多class的打包文件;

path: jdk bin路径，设置为java命令路径;

classpath: 寻找编译之后的class路径，通常会包含`.`，即当前路径;

java：是运行字节码文件；由java虚拟机对字节码进行解释和运行, 执行xxx.class时，不用带上class后缀名;

javac：是编译命令，将java源文件编译成.class字节码文件: `javac -encoding UTF-8 Hello.java`;

rt.jar: 是JAVA基础类库，也就是你在java doc里面看到的所有的类的class文件;

dt.jar: 是关于运行环境的类库, 主要是swing的包，在用到swing时加上;

tools.jar：工具类库,编译和运行需要的都是toos.jar里面的类分别是sun.tools.java.\*; sun.tols.javac.\*; javac 编译时使用;


#### 数据类型

**基本数据类型**

数值型：整数类型（byte，short，int，long）、浮点类型（float、double）

字符型：char

布尔类型：boolean

通常使用final 修饰常量，常量约定大写。

**引用数据类型**

类：比如下面对8中基本数据类型对应的封装类

```
boolean Boolean
char Character
byte Byte
short Short
int Integer
long Long
float Float
double Double

此外还有非常常用的String
String：字符串，可以像基本数据类型一样使用
```

接口：对行为的抽象，一般情况下不在接口中定义变量，接口中的方法必须都是抽象方法。相比继承是一个 "是不是"的关系，接口实现则是 "有没有"的关系。

数组：

#### 类

构造函数：默认调用了super()，所以父类如果是有无参的构造函数，可以不用显示调用，否则子类必须现实调用super([params])，此外可通过super调用父类的成员变量或方法，super.成员变量名，super.成员方法名。

finalize: 并不像c++里的析构函数，释放非 Java 资源的方法，但JVM 有很大的可能不调用对象的finalize() 。

多态：通过多态Overloading（方法参数不一样）或子类重写Overriding实现多态效果。java的普通成员函数（没有被static、native等关键字修饰）就是虚函数，不需要像c++用virtual关键词修饰，默认实现多态。 另外：@Override不是关键字，但是可以把它当做关键字来使用。当你想要覆写某个方法时，可以添加这个注解。在不小心重载而非覆写了该方法时，编译器就会生成一条错误信息。

**内部类**

```
成员内部类：内部类可以访问外部类的成员，像闭包的引用。
局部内部类：可以在类的一个方法里定义类。
匿名内部类：直接以对象名来代替类命名，简化代码。
静态内部类：只能访问外部类的静态成员。
```

**集合类**

java.util提供了一些集合类，称为容器。

```
                 java.lang.Object
                                       Collection
        Map                    Set                   List
HashMap   TreeMap        HashSet TreeSet      ArrayList LikedList
```


**class类与反射**

反射的作用
```
在运行时判定任意一个对象所属的类
在运行时构造任意一个类的对象；
在运行时判定任意一个类所具有的成员变量和方法；
在运行时调用任意一个对象的方法；
生成动态代理；
```

[参考链接](http://www.cnblogs.com/whoislcj/p/6038511.html)


#### 泛型

#### 垃圾回收
