---
author: CC-2018
layout: post
title: "java虚拟机"
date: 2017-10-21 10:18:01 +0800
categories: reading
tag: 总结
---

### 内存

java虚拟机管理的内存划分为以下区域

1、程序计数器区

为"线程私有"内存，当前线程所执行的字节码的行号指示器。

字节码解释工作时，就是通过改变这个计数器的值来选取下一条可执行指令：分之、循环、跳转、异常处理、线程恢复等基本功能都需要依赖这个计数器。

如果是执行java方法，记录正在执行的虚拟机字节码指令的地址；如果是Native方法，计数器则为空。

2、虚拟机栈

线程私有，与线程生命周期相同，描述的是java方法执行的内存模型：方法执行时创建栈帧，存储局部变量表、操作栈、动态链接、方法出口等信息。每一个方法执行的过程，相当于栈帧在虚拟机栈从入栈到出栈的过程。

局部变量表，存放基本数据类型、对象引用（不是对象实例）、returnAddress类型。局部变量表在编译器就已确定了内存空间大小。其实这有点类似与c++里面的栈内存。

会抛出的异常为：StackOverflowError（栈深度超出）和OutOfMemoryError（内存超出）

3、本地方法栈

与虚拟机栈基本一样，包括线程私有等特点，区别在于：虚拟机栈为虚拟机执行java方法服务，而本地方法栈为虚拟机使用到的Native方法服务。抛出异常也相同。

4、Java堆

通常为Java虚拟机管理最大的内存块。被**所有线程共享**，在虚拟机启动时创建，存放对象实例。是垃圾收集器管理的主要区域，所以也成为GC堆。

根据gc回收算法不同，java堆可能会继续细分，以便于快速分配内存或回收内存。

java堆可处于不连续的内存空间，只要逻辑上是连续的。通常实现为可扩展的，用-Xms和-Xmx来控制。

会抛出的异常为：OutOfMemoryError（内存超出）

5、方法区

被**所有线程共享**，别名叫非堆，用于存储已被虚拟机加载的类信息、常量、静态变量、即时编译器编译后的代码等数据。

gc行为在这个区域是比较少出现的，主要针对常量池的回收和对类型的卸载。

**运行时常量池**

运行时常量池为方法区的一部分，class文件中除了有类的版本、字段、方法、接口等描述信息外，还有常量池，用于存放编译期生成的字面量和符号引用。

6、 直接内存

直接内存不是运行时数据区的一部分，也不是java虚拟机的规范，是通过NIO，引入基于通道与缓冲区直接使用Native函数库分配的堆外内存。这样可以避免java堆和Native堆之间的来回数据拷贝，能显著提高内存。

不会受限于Java堆大小的内存设置，但受限于本机的内存（ram和swap）的大小。

会抛出的异常为：OutOfMemoryError（内存超出）

参考以下代码：

```
Object obj = new Object();
```
这很常见的一行代码就涉及到java栈、java堆、和方法区三个最重要内存区域之间的联系。

obj：作为引用数据类型，存储到栈里面的局部变量表里。

new Object(): 结构化实例内存，存储到堆里

Object：类相关的信息，如对象类型、父类、实现的接口、方法等存储到方法区。

从栈引用到堆的实例索引，有句柄访问和直接指针访问两种方式。

### jvm参数

java启动参数共分为三类:

```
标准参数（-），所有的JVM实现都必须实现这些参数的功能，而且向后兼容；
非标准参数（-X），默认jvm实现这些参数的功能，但是并不保证所有jvm实现都满足，且不保证向后兼容；
非Stable参数（-XX），此类参数各个jvm实现会有所不同，将来可能会随时取消，需要慎重使用；
```

标准参数中比较有用的是verbose:

```
-verbose:class 输出jvm载入类的相关信息，当jvm报告说找不到类或者类冲突时可此进行诊断。
-verbose:gc 输出每次GC的相关情况。
-verbose:jni 输出native方法调用的相关情况，一般用于诊断jni调用错误信息。
```

非标准参数又称为扩展参数:

```
-Xms512m: 设置JVM促使内存为512m, 与-Xmx相同, 避免每次垃圾回收完成后JVM重新分配内存。
-Xmx512m: 设置JVM最大可用内存为512M。
-Xmn200m：设置年轻代大小为200M。整个堆大小=年轻代大小 + 年老代大小 + 持久代大小。持久代一般固定大小为64m，所以增大年轻代后，将会减小年老代大小。此值对系统性能影响较大，Sun官方推荐配置为整个堆的3/8。
-Xss128k：设置每个线程的堆栈大小。JDK5.0以后每个线程堆栈大小为1M，以前每个线程堆栈大小为256K。更具应用的线程所需内存大小进行调整。在相同物理内 存下，减小这个值能生成更多的线程。但是操作系统对一个进程内的线程数还是有限制的，不能无限生成，经验值在3000~5000左右。
```

非Stable参数如下：

```
行为参数列表
参数及其默认值	描述
-XX:-DisableExplicitGC	禁止调用System.gc()；但jvm的gc仍然有效
-XX:+MaxFDLimit	最大化文件描述符的数量限制
-XX:+ScavengeBeforeFullGC	新生代GC优先于Full GC执行
-XX:+UseGCOverheadLimit	在抛出OOM之前限制jvm耗费在GC上的时间比例
-XX:-UseConcMarkSweepGC	对老生代采用并发标记交换算法进行GC
-XX:-UseParallelGC	启用并行GC
-XX:-UseParallelOldGC	对Full GC启用并行，当-XX:-UseParallelGC启用时该项自动启用
-XX:-UseSerialGC	启用串行GC
-XX:+UseThreadPriorities	启用本地线程优先级

性能调优参数列表：
-XX:LargePageSizeInBytes=4m	设置用于Java堆的大页面尺寸
-XX:MaxHeapFreeRatio=70	GC后java堆中空闲量占的最大比例
-XX:MaxNewSize=size	新生成对象能占用内存的最大值
-XX:MaxPermSize=64m	老生代对象能占用内存的最大值
-XX:MinHeapFreeRatio=40	GC后java堆中空闲量占的最小比例
-XX:NewRatio=2	新生代内存容量与老生代内存容量的比例
-XX:NewSize=2.125m	新生代对象生成时占用内存的默认值
-XX:ReservedCodeCacheSize=32m	保留代码占用的内存容量
-XX:ThreadStackSize=512	设置线程栈大小，若为0则使用系统默认值
-XX:+UseLargePages	使用大页面内存

调试参数列表：
-XX:-CITime	打印消耗在JIT编译的时间
-XX:ErrorFile=./hs_err_pid<pid>.log	保存错误日志或者数据到文件中
-XX:-ExtendedDTraceProbes	开启solaris特有的dtrace探针
-XX:HeapDumpPath=./java_pid<pid>.hprof	指定导出堆信息时的路径或文件名
-XX:-HeapDumpOnOutOfMemoryError	当首次遭遇OOM时导出此时堆中相关信息
-XX:	出现致命ERROR之后运行自定义命令
-XX:OnOutOfMemoryError="<cmd args>;<cmd args>"	当首次遭遇OOM时执行自定义命令
-XX:-PrintClassHistogram	遇到Ctrl-Break后打印类实例的柱状信息，与jmap -histo功能相同
-XX:-PrintConcurrentLocks	遇到Ctrl-Break后打印并发锁的相关信息，与jstack -l功能相同
-XX:-PrintCommandLineFlags	打印在命令行中出现过的标记
-XX:-PrintCompilation	当一个方法被编译时打印相关信息
-XX:-PrintGC	每次GC时打印相关信息
-XX:-PrintGCDetails	每次GC时打印详细信息
-XX:-PrintGCTimeStamps	打印每次GC的时间戳
-XX:-TraceClassLoading	跟踪类的加载信息
-XX:-TraceClassLoadingPreorder	跟踪被引用到的所有类的加载信息
-XX:-TraceClassResolution	跟踪常量池
-XX:-TraceClassUnloading	跟踪类的卸载信息
-XX:-TraceLoaderConstraints	跟踪类加载器约束的相关信息
```

idea中增加启动参数：

idea每个启动配置里面可配置：VM options

idea 可安装JProfile JMeter两款插件
