---
author: CC-2018
layout: post
title: "flask源码分析：相关基础知识"
date: 2017-07-29 10:18:01 +0800
categories: reading
tag: 总结
---

* content
{:toc}

因为接触python语言没多久，开始看flask源码的时候比较费劲，python的哲学是简单优雅，尽量易懂，更少的代码。虽然如此，但多年使用c++，很多底层，数据结构都需要自己去实现的缘故，总会对python很多语法，数据结构，模块云里雾里，这篇文章先总结下flask所使用到的python基础知识。

python支持函数def，闭包，还有很多函数工具集，如`functools`，闭包等所以能很好的支持面向过程编程。

python又能支持class，`__xx__`变量，`property`, `type`，元类，多继承，多态等，所以能支持很强大的面向对象编程。

### 装饰器

装饰模式有很多经典的使用场景，例如插入日志、性能测试、事务处理等等，利用装饰器，可提取大量函数中与本身功能无关的类似代码，从而达到代码重用的目的。

装饰器是基于函数也是对象（可当做参数传递），闭包，以及可变参数、关键字参数来实现的。

先来看两个例子：

无参数装饰器

```
def log(func):
    def wrapper(*args, **kw):
        print('log: call function %s()' % func.__name__)
        return func(*args, **kw)
    return wrapper

@log
def now():
    print('now: 2017-07-27')

>>> now()
log: call function now()
now: 2017-07-27
```
装饰器没有额外参数，只接受一个紧跟的func参数。`@log`实际上是类似语法糖的效果，等价于：`now = log(now)` 实际上也等价于 `now = wrapper`，而因为闭包，wrapper可以访问到func参数。

这样在以后调用`now()`时，相当于：执行`log(now)()`， 而`log(now)`执行结果为返回wrapper函数，这样对now的调用，自动切换为`wrapper()`的调用。wrapper在封装了自己的处理逻辑后，仍然执行真正now的调用。

再看一个带参数的例子：

```
import functools

def log(text):
    def decorator(func):
        # 更改函数名称__name__使用
        @functools.wraps(func)
        def wrapper(*args, **kw):
            print('%s %s():' % (text, func.__name__))
            return func(*args, **kw)
        return wrapper
    return decorator

@log('log: execute')
def now():
    print('now: 2017-07-27')
```

`functools.wraps`的作用一会再介绍，可先忽略。整个定义过程相当于 `now = log('log: execute')(now)`。 调用now函数变成了：`log('log: execute')(now)()`。

**functool.update_wrapper**

按照上面的逻辑，实际上`now()`已被更改过，查看`now.__name__`会看到已经变为`'wrapper'`，所以需要把now()的属性复制到wrapper中，否则会导致有些依赖函数签名的代码报错，而`functools.wraps`就是干这个事情的。

查看fuctools.py的wraps相关代码(去掉了注释)：

```
WRAPPER_ASSIGNMENTS = ('__module__', '__name__', '__qualname__', '__doc__',
                       '__annotations__')
WRAPPER_UPDATES = ('__dict__',)
def update_wrapper(wrapper,
                   wrapped,
                   assigned = WRAPPER_ASSIGNMENTS,
                   updated = WRAPPER_UPDATES):
    for attr in assigned:
        try:
            value = getattr(wrapped, attr)
        except AttributeError:
            pass
        else:
            setattr(wrapper, attr, value)
    for attr in updated:
        getattr(wrapper, attr).update(getattr(wrapped, attr, {}))
    # Issue #17482: set __wrapped__ last so we don't inadvertently copy it
    # from the wrapped function when updating __dict__
    wrapper.__wrapped__ = wrapped
    # Return the wrapper so this can be used as a decorator via partial()
    return wrapper

def wraps(wrapped,
          assigned = WRAPPER_ASSIGNMENTS,
          updated = WRAPPER_UPDATES):
    return partial(update_wrapper, wrapped=wrapped,
                   assigned=assigned, updated=updated)
```

`wraps`也是个带参数的装饰器，参数为原始函数，这里即`now()`，后面再紧跟wrapper函数为参数，wraps内部利用偏函数，实际上是调用的`update_wrapper`: 更新wrapper函数，使其看起来像wrapped函数. 这个函数除了更新wrapper的属性之外，会继续返回wrapper。而看update_wrapper更新的属性有，`__module__`, `__name__`, `__qualname__`, `__doc__`, `__annotations__`，并更新wrapper的`__dict__`和wrapped的一致。

**flask 里装饰器应用实例**

在flask的app.py里，有装饰器`setupmethod`，这个装饰器在debug模式下如果有晚于第一个请求注册的函数，就触发异常，比如注册蓝图的函数调用。所以以`setupmethod`装饰的所有函数都是需要在app启动之前，就注册完毕的函数。

### 类

flask框架基本用的面向对象编程，所以有必要很清楚了解类。`__xxx__`变量和属性，`property`，descriptor，type(), 元类等等

#### 属性

类的内部可以有属性和方法，方法其实也可以当做属性，通常属性可以看成c++里面的成员变量。先看一个关于属性例子：

```
class LocalProxy(object):

    # 类属性
    class_prop = 'class_prop'
    # 类属性 约定俗成可访问的私有变量 但外面尽量不要调用
    _class_prop = '_class_prop'
    # 类属性 私有变量 实际上会重新命名为 _LocalProxy__class_prop，即前面加上类名
    __class_prop = '__class_prop'
    # 类属性 双下划线开头并结尾的为特殊变量，大多有特殊用途
    __class_prop__ = '__class_prop__'
    # 类属性，测试实例属性覆盖该属性
    cover_prop = 'class_over_prop'

    def __init__(self, local, name=None):
        object.__setattr__(self, '_LocalProxy__local', local)
        object.__setattr__(self, '__name__', name)

        # 实例属性
        self.obj_prop = 'obj_prop'
        # 实例可访问的私有变量
        self._obj_prop = '_obj_prop'
        # 实例私有变量，会重新命名为_LocalProxy__obj_prop
        self.__obj_prop = '__obj_prop'
        # 实例特殊变量
        self.__obj_prop__ = '__obj_prop__'
        # 实例属性，测试覆盖类属性
        self.cover_prop = 'obj_cover_prop'
```

上面的例子在注释中基本已说明：

+ 实例属性会覆盖类属性
+ 加下划线的私有变量，只是约定俗成为私有变量，但实际上外面仍然可以访问的到
+ 加双下划线的私有变量，只是内部加了`_类名前缀`，在werkzeug的local.py中LocalProxy，内部就使用了，通过加类名前缀的方式，直接访问私有变量：`object.__setattr__(self, '_LocalProxy__local', local)`。
+ `__xxx__`类似变量，为特殊属性，在python中有特别多的这种属性，如`__dict__`, `__getattribute__`, `__reduce__`, `__doc__`, `__repr__`等等






### Flask里重命名的Class

Flask类定义里，将很多类重新赋值给类变量：

```
#: The class that is used for request objects.  See :class:`~flask.Request`
#: for more information.
request_class = Request

#: The class that is used for response objects.  See
#: :class:`~flask.Response` for more information.
response_class = Response
```
Flask里将很多对象都重新命名为`xxx_class`, Flask是暴露出去的核心类，也是整个框架起桥梁这样的类，这样如果想增加Response功能，只需要重新写个类比如`XResponse`，并重新赋值`app.response_class = XResponse` 既可。
